ಕ್ರಾಯಕ್ರಮ ಪ್ರಾಯೋಜಕರು :
ಬೈರಮುಡಿ ಚಂದ್ರು, ಸದಸ್ಯರು, ಜಿಲ್ಲಾಪಂಚಾಯಿತಿ, ಹಾಸನ
ದಿನೇಶ್ ಮಲ್ಯ, ಟಿಂಬರ್ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳು, ಸಕಲೇಶಪುರ
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು, ಕಾಕೋಡಿ ಎಸ್ಟೇಟ್, ಕಳಲೆ ವಿಭಾಗ
ಅಬ್ದುಲ್ ಜಬ್ಬಾರ್, ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು, ಹನಸೆ ಎಸ್ಟೇಟ್
ಹೆಚ್.ಪಿ. ಮೋಹನ್, ಆದ್ರಶ ಟ್ರ್ರೇಡರ್್ಸ, ಶನಿವಾರಸಂತೆ
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು, ಹುಣಸವಳ್ಳಿ ಎಸ್ಟೇಟ್
ಕೆ.ಬಿ. ಲಿಂಗರಾಜು, ಅಧ್ಯಕ್ಷರು, ಪ್ರಾ.ಕೃ.ಪ.ಸ.ಬ್ಯಾಂಕ್, ಹೊಸೂರು
ಮಹಮದ್, ಟಿಂಬರ್ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳು, ಗೋಪಾಲಪುರ
ಹೆಚ್.ಕೆ. ಶಂಭುಗೌಡ, ಹನಸೆ
ಕೆ.ಎನ್. ಹರೀಶ್, ಕಳಲೆ
ಹೆಚ್.ಕೆ. ಗೋವಿಂದರಾಜು, ಹನಸೆ
ಹೆಚ್.ಎಸ್. ಗೋವಿಂದೇಗೌಡ, ಹನಸೆ
ಮಲ್ನಾಡ್ ಕ್ರೀಡಾಸಂಘ, ಶನಿವಾರಸಂತೆ
ಮಲ್ನಾಡ್ ಮನರಂಜನಾ ಸಂಘ, ಹೊಸೂರು
ಶ್ರೀಮತಿ ಸುಮಂಗಲಿ, ಸದಸ್ಯರು, ತಾಲ್ಲೂಕು ಪಂಚಾಯಿತಿ, ಸಕಲೇಶಪುರ
ಸಿ.ಕೆ. ಕ್ರೀತಿ, ಗೌರಿಂಶಕರ ರೈಸ್ಮಿಲ್, ಚಿನ್ನಳ್ಳಿ
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು, ಕಿತ್ತರವಳ್ಳಿ ಎಸ್ಟೇಟ್
ಆರ್.ಡಿ. ಕಾಂತರಾಜು, ರಾಂಪುರ
ಹೆಚ್.ಡಿ. ಅನಿಲಕುಮಾರ್, ಡಿ.ಎನ್. ಗ್ರೂಪ್್ಸ, ಹುಣಸವಳ್ಳಿ
ಎಸ್.ಪಿ. ಪ್ರಕಾಶ್, ಪಿ.ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಡಿ. ಶನಿವಾರಸಂತೆ
ಬಿ.ಎನ್. ನಾಗರಾಜು, ಧನುಷ್ ಅ್ರಥ್ಮೂವರ್್ಸ, ಚಿನ್ನಳ್ಳಿ
ಸಿ.ಬಿ. ಶಿವರುದ್ರಯ್ಯ, ಚಿನ್ನಳ್ಳಿ
ಹೆಚ್.ಎಸ್. ವಿಠ್ಠಲ್, ಮಾಜಿ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರು, ಗ್ರಾ.ಪಂ. ಹೊಸೂರು
ಕೆ.ಎಂ. ರಾಜೇಶ್, ಕಳಲೆ
ಎಂ.ಟಿ. ಗಣೇಶ್, ಮಂಜೂರು
ಎಂ.ಬಿ. ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ, ಮಂಜೂರು
ಎಂ.ಬಿ. ಸುಬ್ರಹ್ಮಣ್ಯ, ್ಲಚಲಬ್ಲಿಡು
ಹೆಚ್.ಟಿ. ಉಮೇಶ್, ಹೊಸೂರು
ಹೆಚ್.ಕೆ. ರಮೇಶ್, ಹೊಸೂರು
ಟಿ.ಎನ್. ಹರೀಶ್, ಗ್ರಾ.ಪಂ. ಸದಸ್ಯರು, ಹೊಸೂರು
ಹೆಚ್.ಜಿ. ಪ್ರಕಾಶ್, ಹೊಸೂರು
ಆರ್.ಎಸ್. ದಿನೇಶ್, ರಾಮೇನಹಳ್ಳಿ
ಎನ್.ಕೆ. ಲೋಕೇಶ್, ಸಿಂಗಾಪುರ
ಸಿ.ಇ. ಪ್ರಸನ್ನ, ಚಿನ್ನಳ್ಳಿ
ಕೆ.ಟಿ. ಲಕ್ಷ್ಮೇಗೌಡ (ಮುತ್ತಣ), ಚಿನ್ನಳ್ಳಿ
ಎನ್.ಡಿ. ಈರೇಗೌಡ, ರಾಂಪುರ
ಎಸ್.ಜೆ. ಹರೀಶ್, ಗಾಯಿತ್ರಿ ಜ್ಯುಯಲರ್್ಸ, ಶನಿವಾರಸಂತೆ
ಮಹಮದ್ ಹಶ್ರ್ಚsï, ಹ್ಯಾಂಡ್ಸಮ್ ಟೈಲರ್, ಶನಿವಾರಸಂತೆ
ಆಚಲ ಲಿಂಗರಾಜು, ಸದಸ್ಯರು, ಗ್ರಾ.ಪಂ. ಹೊಸರು
ಹೆಚ್.ಕೆ. ರಂಗನಾಥ, ಅಂಕರದೀಣೆ, ಹೊಸೂರು
ಸಿ.ಎಸ್. ನೀತು, ಚಿನ್ನಳ್ಳಿ
ಹಾಲು ಉತ್ಪಾದಕರ ಸಹಕಾರ ಸಂಘ,ಈಚಲಬೀಡು
ಶ್ರೀ ಆಂಜನೇಯ ಪುರುಷರ ಸ್ವಸಹಾಯ ಸಂಘ, ಈಚಲಬೀಡು
ಶ್ರೀ ಚೌಡೇಶ್ವರಿ ಗ್ರಾಮಾˆವೃದ್ಧಿ ಸಂಘ, ಈಚಲಬೀಡು
ಎಸ್.ಎಸ್. ಶಂಭುಗೌಡ, ಸುಂಡವಳ್ಳಿ
ಯತೀಶ್ ಕಾಕೋಡಿ
ಹೆಚ್.ಎಸ್. ಗೋವಿಂದೇಗೌಡ, ಕಾಕೋಡಿ
ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರು ಮತ್ತು ಸದಸ್ಯರು, ಎಸ್.ಡಿ.ಎಂ.ಸಿ. ಸ್ರಕಾರಿ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆ, ಚಲಬೀಡು
ಸಹಶಿಕ್ಷಕ ವೃಂದ, ಸ್ರಕಾರಿ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆ, ಈಚಲಬೀಡು
ಈ. ಗಿರೀಶ್, ವಾಹಹನ ಚಾಲಕರು, ಶನಿವಾರಸಂತೆ

ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಕಟ್ಟಡ ಮತ್ತು ತಾಲ್ಲೂಕು ಮಟ್ಟದ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದ ಉದ್ಘಾಟನೆ ಹಾಗೂ ನಳನೀರು ಸರಬರಾಜು ಘಟಕದ ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನಾ ಸಮಾರಂಭ  2012-13

ಉಪಸ್ಥಿತಿ	:	ಸನ್ಮಾನ್ಯಶ್ರೀ ಹೆಚ್.ಡಿ. ದೇವೇಗೌಡರು
		ಮಾಜಿ ಪ್ರಧಾನಿಗಳು, ಲೋಕಸಭಾ ಸದಸ್ಯರು, ಹಾಸನ

ಅಧ್ಯಕ್ಷತೆ	:	ಶ್ರೀಯುತ ಹೆಚ್.ಕೆ. ಕುಮಾರಸ್ವಾಮಿ
		ಮಾಜಿ ಸಚಿವರು, ಶಾಸಕರು, ಆಲೂರು-ಸಕಲೇಶಪುರ ಕ್ಷೇತ್ರ

ಶಾಲಾಕಟ್ಟಡದ ಉದ್ಘಾಟನೆ	:	ಶ್ರೀಯುತ ಅರವಿಂದ ಲಿಂಬಾವಳಿ
		ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಕಲ್ಯಾಣ ಸಚಿವರು
		ಹಾಗೂ ಜಿಲ್ಲಾ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಸಚಿವರು, ಹಾಸನ ಜಿಲ್ಲೆ
ಸಮಾರಂಭದ ಉದ್ಘಾಟನೆ	:	ಶ್ರೀಯುತ  ಪಟೇಲ್ ಶಿವರಾಂ
		ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ಸದಸ್ಯರು

ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದ ಉದ್ಘಾಟನೆ	:	ಶ್ರೀಯುತ ಸತ್ಯನಾರಾಯಣ
		ಜಿ.ಪಂ. ಅಧ್ಯಕ್ಷರು, ಹಾಸನ
ನಳನೀರು ಸಬರಾಜು	 :	ಶ್ರೀಯುತ ಬೈರಮುಡಿ ಚಂದ್ರು
ಘಟಕದ ಶಂಕುಸ್ಥಾಪನೆ		ಸದಸ್ಯರು, ಜಿಲ್ಲಾ ಪಂಚಾಯಿತಿ, ಹಾಸನ

ವಿಶೇಷ ಸನ್ಮಾನಿತರು	:	ಶ್ರೀಯುತ ಹೆಚ್.ಎಂ. ವಿಶ್ವನಾಥ್
		ಮಾಜಿ ಶಾಸಕರು, ಆಲೂರು-ಸಕಲೇಶಪುರ ಕ್ಷ್ಲೆತ್ರ
ಮುಗ್ಯಿ ಅತಿಥಿಗಳು	:	ಶ್ರೀಯುತ ಮರಿತಿಬ್ಬೇಗೌಡ
		ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ಸದಸ್ಯರು, ದಕ್ಷಿಣ ಶಿಕ್ಷಕರ ಕ್ಷೇತ್ರ
		ಶ್ರೀಯುತ ಗೋ. ಮಧುಸೂಧನ್
		ವಿಧಾನಪರಿಷತ್ ಸದಸ್ಯರು, ದಕ್ಷಿಣ ಪದವೀಧರ ಕ್ಷೇತ್ರ
		ಶ್ರೀಮತಿ ಸುಲೋಚನಾ ರಾಮಕೃಷ್ಣ
		ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷರು, ಜಿ.ಪಂ. ಹಾಸನ
		ಶ್ರೀಮತಿ ಎಸ್.ಎಸ್. ವೇದಾವತಿ

